-==Module 2==-
>2.2
> Практическое задание:

Создать простой Java-проект (консольное приложение), которое при запуске выводит в консоль “Hello, world!”.
Добавить метод printHelloName(), который будет запрашивать у пользователя ввести имя, считывать введенное имя с консоли 
и выводить на экран приветствие “Hello, %name%”.

Дополнительное задание (для тех, кому основное будет очень легким:-)
Создать еще один класс Main2 с методом main(String[] args), который при запуске выводит в консоль “Hello, world!”.
Создать отдельный пакет ‘com.welcome’. В нем создать класс Hello, туда добавить методы:
setupName(String name) - присваивает внутренней private переменной имя человека,
welcome() - формирует и выводит в консоль приветствие "Hello, %name%" (имя должно подставляться), 
byeBay() - прощается с выводом в консоль фразы "Bye, %name%"
В Main2 классе подключить этот пакет, и вначале программы запросить имя человека, присвоить его переменной класса 
Hello, потом поприветствовать его, в конце - попрощаться перед закрытием программы. Между ‘hello’ и ‘bye’ будет ваше 
“Hello, world!”.

>2.3
>Практическое задание:

1 В переменных q и w хранятся два натуральных числа. Создайте программу, выводящую на экран результат деления 
q на w с остатком. Пример вывода программы (для случая, когда в q хранится 21, а в w хранится 8): 21 / 8 = 2 и 5 в остатке

2 В переменной n хранится натуральное двузначное число. Создайте программу, вычисляющую и выводящую на экран сумму цифр числа n.

3 В переменной n хранится вещественное число с ненулевой дробной частью. Создайте программу, округляющую число n 
до ближайшего целого и выводящую результат на экран.

4 Даны три переменные a, b и c. Изменить значения этих переменных так, чтобы в a хранилось значение a+b, 
в b хранилась разность старых значений c−a, а в c хранилось сумма старых значений a+b+c. Например, a=0, b=2, c=5, 
тогда новые значения a=2, b=5 и c=7.

>2.4
> Практическое задание:

1 Дана строка. Вывести первый, последний и средний (если он есть) символы. Напишите программу, которая выводит 
часть строки до первой встреченной точки, включая точку. Также предусмотрите вывод количества пробелов.

2 Найти в строке указанную подстроку и заменить ее на новую. Строку, ее подстроку для замены и новую подстроку вводит 
пользователь.

3 Вводится строка слов, разделенных пробелами. Найти самое длинное слово и вывести его на экран. Случай, когда самых 
длинных слов может быть несколько, не обрабатывать.

>2.5
> Практическое задание

-1-

Максимальное среди массива на 20 чисел

1. В методе initializeArray():
   1.1. Создайте массив на 20 чисел
   1.2. Считайте с консоли 20 чисел и заполните ими массив
2. Метод max(int[] array) должен находить максимальное число из элементов массива

-2-

Массив из строчек в обратном порядке

1. Создать массив на 10 строчек.
2. Ввести с клавиатуры 8 строчек и сохранить их в массив.
3. Вывести содержимое всего массива (10 элементов) на экран в обратном порядке. Каждый элемент - с новой строки.

-3-

2 массива

1. Создать массив на 10 строк.
2. Создать массив на 10 чисел.
3. Ввести с клавиатуры 10 строк, заполнить ими массив строк.
4. В каждую ячейку массива чисел записать длину строки из массива строк, индекс/номер ячейки которой совпадает с 
5. текущим индексом из массива чисел.
6. Вывести содержимое массива чисел на экран, каждое значение выводить с новой строки.

-4-

Массив из чисел в обратном порядке

1. Создать массив на 10 чисел.
2. Ввести с клавиатуры 10 чисел и записать их в массив.
3. Расположить элементы массива в обратном порядке.
4. Вывести результат на экран, каждое значение выводить с новой строки.

-5-

Один большой массив и два маленьких

1. Создать массив на 20 чисел.
2. Ввести в него значения с клавиатуры.
3. Создать два массива на 10 чисел каждый.
4. Скопировать большой массив в два маленьких: половину чисел в первый маленький, вторую половину во второй маленький.
5. Вывести второй маленький массив на экран, каждое значение выводить с новой строки.

>2.6
> Задачи на условные операторы

1 Ввести с клавиатуры два числа, и вывести на экран минимальное из них.

2 Ввести с клавиатуры четыре числа, и вывести максимальное из них.

3 Ввести с клавиатуры три числа, и вывести их в порядке убывания.

4 Ввести с клавиатуры два имени, и если имена одинаковые, вывести сообщение «Имена идентичны». Если имена разные, но 
их длины равны – вывести сообщение – «Длины имен равны».

5 Ввести с клавиатуры имя и возраст. Если возраст меньше 18 вывести надпись «Подрасти еще»

6 Ввести с клавиатуры имя и возраст. Если возраст больше 20 вывести надпись «И 18-ти достаточно»

7 За семь попыток угадать число. При каждой попытке вам будет выводиться сообщение - "Мало" или "Много". Если угадаете, 
уложившись в семь попыток, то выводится сообщение "Угадал :)" и программа завершает работу. Если по истечении 7 попыток 
число не угадывается, то выводится сообщение "Не угадал :(" и завершается работа.



Для генерации секретного числа используете код:

Random random = new Random();

int secret;

// Генерируем число от 0 до 20

secret = random.nextInt(20 + 1);


Задачи на циклы (while)


8 Вывести на экран числа от 1 до 10, используя цикл while.

9 Вывести на экран числа от 10 до 1, используя цикл while.

10 Ввести с клавиатуры строку и число N.

Вывести на экран строку N раз, используя цикл while.



Пример ввода:

абв

2

Пример вывода:

абв

абв



11 Вывести на экран квадрат из 10х10 букв S используя цикл while.

Буквы в каждой строке не разделять.



12 Вывести на экран таблицу умножения 10х10 используя цикл while.

Числа разделить пробелом.


Example output:

1 2 3 4 5 6 7 8 9 10

2 4 6 8 10 12 14 16 18 20

3 6 9 12 15 18 21 24 27 30


Задачи на циклы (for)


13 Используя цикл for вывести на экран чётные числа от 1 до 100 включительно.

Через пробел либо с новой строки.

14 Ввести с клавиатуры два числа m и n.

Используя цикл for вывести на экран прямоугольник размером m на n из восьмёрок.



Пример: m=2, n=4

8888

8888



15 Используя цикл for вывести на экран прямоугольный треугольник из восьмёрок со сторонами 10 и 10.



Пример:

8

88

888

...



16 Используя цикл for вывести на экран:

- горизонтальную линию из 10 восьмёрок

- вертикальную линию из 10 восьмёрок.



17 Ввести с клавиатуры имя и, используя цикл for 10 раз, вывести: [*имя* любит меня.]



Пример текста:

Света любит меня.

…



18 Написать программу, которая ведёт обратный отсчёт с 30 до 0, и в конце выводит на экран текст «Бум!». Программа 
должна уменьшать число 10 раз в секунду. Для того чтобы вставить в программу задержку, воспользуйся функцией:

Thread.sleep(100); //задержка на одну десятую секунды.



Пример:

30

29

…

1

0

Бум!